(All characters, places, institutions, incidents,)
(كل الشخصيات ، الأماكن ، المؤسسات ، الحوادث ،)
(and organizations portrayed in this drama are fictitious.)
(والمنظمات التي تم تصويرها في هذه الدراما وهمية.)
(Episode 2)
(الحلقة 2)
Baek Seung Yoo.
بايك سونغ يو.
I found you.
لقد وجدت لك.
Eco-bag?
حقيبة بيئية؟
Yes, that's me.
نعم أنه أنا.
I see you're a student at Asung High School.
أرى أنك طالب في مدرسة Asung الثانوية.
Allow me to introduce myself.
اسمحوا لي بأن أعرفكم بنفسي.
I'm Ji Yoon Su, a junior math teacher at Asung High School.
أنا جي يون سو ، مدرس رياضيات مبتدئ في مدرسة Asung الثانوية.
And you are...
و انت...
(Baek Seung Yoo)
(بايك سونغ يو)
Baek Seung Yoo.
بايك سونغ يو.
Do you like math?
هل تحب الرياضيات؟
No.
رقم.
You solved this, didn't you?
لقد حللت هذا ، أليس كذلك؟
This is how they write vectors in university.
هذه هي الطريقة التي يكتبون بها المتجهات في الجامعة.
Are you still going to tell me that you don't like math?
هل مازلت ستخبرني أنك لا تحب الرياضيات؟
I'm going to have to scold you.
سأضطر إلى توبيخك.
You're lying.
انت تكذب.
You shouldn't lie to a teacher.
لا يجب أن تكذب على معلم.
This is your punishment.
هذا عقابك.
I want you here by 7:30am on Monday.
أريدك هنا الساعة 7:30 صباحًا يوم الاثنين.
Bring your camera.
أحضر الكاميرا.
Why do you want me to bring my camera?
لماذا تريد مني أن أحضر كاميرتي؟
It's part of your punishment.
إنه جزء من عقابك.
I'll see you on Monday.
سأراك يوم الاثنين.
You'll receive demerit points if you don't show up.
ستحصل على نقاط جزاء إذا لم تحضر.
(Father)
(أب)
Show up by 6pm. Don't be late.
احضر الساعة 6 مساءً.  لا تتأخر.
(Show up by 6pm. Don't be late.)
(احضر في الساعة 6 مساءً. لا تتأخر.)
This is a trick question.
هذا سؤال مخادع.
The kids would've found it hard to solve it...
كان الأطفال سيجدون صعوبة في حلها ...
the way she intended them to.
بالطريقة التي كانت تنويهم أن يفعلوها.
Apparently, she told the kids that they won't be...
على ما يبدو ، أخبرت الأطفال أنهم لن يكونوا ...
solving math questions that come out on tests or the CSATs.
حل أسئلة الرياضيات التي تظهر في الاختبارات أو اختبارات CSAT.
What's the point of all this? How does it help the kids?
ما الهدف من كل هذا؟  كيف تساعد الاطفال؟
I think Ms. Ji is preparing the kids for the Math Olympiad.
أعتقد أن السيدة جي تعد الأطفال لأولمبياد الرياضيات.
Numbers 3 and 6 are known to be...
من المعروف أن الرقمين 3 و 6 ...
the hardest questions to solve.
أصعب الأسئلة لحلها.
They're hard to solve with just common knowledge.
من الصعب حلها بالمعرفة العامة فقط.
I heard Ye Rin solved this math question.
سمعت أن يي رين حل هذا السؤال في الرياضيات.
Gyu Yeong told me that it wasn't Ye Rin who solved it.
أخبرني Gyu Yeong أنه لم يكن Ye Rin هو من حل المشكلة.
It wasn't?
لم يكن كذلك؟
- Then who was it? - He doesn't know.
- إذن من كان؟  - لا يعرف.
Then why would he say that?
ثم لماذا يقول ذلك؟
Sometimes, it feels like Gyu Yeong thinks of Ye Rin as his rival.
في بعض الأحيان ، يبدو الأمر وكأن Gyu Yeong يفكر في Ye Rin على أنه منافس له.
Gosh, it's hot in here.
يا إلهي ، الجو حار هنا.
I heard the weather is nice there.
سمعت أن الطقس لطيف هناك.
Hello, sir.
أهلاً سيدي.
My son will be taking your class starting from today.
سيأخذ ابني فصلك ابتداءً من اليوم.
I'm Baek Seung Yoo's mother.
أنا والدة بيك سونغ يو.
Oh, I see. But first, he needs to pass the placement test.
حسنا أرى ذلك.  لكن أولاً ، عليه اجتياز اختبار تحديد المستوى.
Do you give everyone permission to take the placement test?
هل تسمح للجميع بإجراء اختبار تحديد المستوى؟
I should send my kid to a different academy.
يجب أن أرسل طفلي إلى أكاديمية مختلفة.
The kid with the lowest grades is going to come and take the test?
سيأتي الطفل ذو الدرجات الأدنى ويخضع للاختبار؟
Unbelievable.
لا يصدق.
You must be proud that your daughter has the best grades.
يجب أن تفخر بأن ابنتك حصلت على أفضل الدرجات.
In the past, she barely even managed to catch up with Seung Yoo.
في الماضي ، بالكاد تمكنت من اللحاق بـ Seung Yoo.
Did you just say she barely managed to catch up?
هل قلت للتو إنها بالكاد تمكنت من اللحاق بالركب؟
Well, it's true. Would you like me to remind you?
حسنا، هذا صحيح.  هل تريد مني أن أذكرك؟
Sure. Go ahead.
بالتأكيد.  إنطلق.
Your daughter got 28 in her test.
ابنتك حصلت على 28 في الاختبار.
- Don't you remember? - What?
- لا تتذكر؟  - ماذا او ما؟
- That's enough. - You threw a fit.
- هذا يكفي.  - لقد رميت نوبة.
- Okay, stop. - You know what I'm talking about.
- حسنا توقف.  - أنت تعرف ما أتحدث عنه.
(Perfect Math Academy, Premium English and Math Academy)
(أكاديمية الرياضيات المثالية ، اللغة الإنجليزية المتميزة وأكاديمية الرياضيات)
(POP English Academy, Daehan SKY Academy,)
(أكاديمية POP الإنجليزية ، أكاديمية دايهان سكاي ،)
(J and Y Math Academy, Jung Yeo Joo Tutoring Academy,)
(أكاديمية J and Y Math ، أكاديمية Jung Yeo Joo Tutoring Academy ،)
(Global Sigma Academy, Beta A Mathematics)
(أكاديمية سيجما العالمية ، بيتا إيه للرياضيات)
(2016 College Acceptance, CSAT Prep Class Enrolment)
(2016 قبول الكلية ، التسجيل في الفصل الدراسي في CSAT الإعدادية)
Goodness, I'm so sorry, sir.
يا إلهي ، أنا آسف جدا يا سيدي.
I'll give him a good scolding.
سأعطيه توبيخًا جيدًا.
Please give him one more chance. I promise I'll...
من فضلك أعطه فرصة أخرى.  أعدك أنني سأ ...
Hello? Sir?
مرحبًا؟  سيد؟
Hello?
مرحبًا؟
Did he not show up?
ألم يحضر؟
No.
رقم.
(Kindergartener, Baek Min Jae, Beats University Student)
(روضة أطفال ، بايك مين جاي ، طالب جامعة Beats)
("Meeting Ji Yoon Su, a Mentor to Math Geniuses")
("لقاء جي يون سو ، معلمه عباقرة الرياضيات")
(It's more rewarding to see students feel differently about math.)
(من المجزي أكثر أن ترى الطلاب يشعرون بشكل مختلف تجاه الرياضيات).
I'll have a Chateaubriand.
سآخذ شاتوبريان.
Okay.
تمام.
The marbling is great.
الرخامي رائع.
Where's my father? Did he go somewhere?
اين ابي  هل ذهب الى مكان ما؟
Did he go fishing?
هل ذهب للصيد؟
Well, he left early at dawn...
حسنًا ، غادر مبكرًا عند الفجر ...
You were amazing.
كنت مدهش.
Goodness, I did a great job today.
يا إلهي ، لقد قمت بعمل رائع اليوم.
Hey, you're here. We went fishing at dawn.
مرحبًا ، أنت هنا.  ذهبنا للصيد عند الفجر.
Give me a second.
أعطيني لحظة.
Dad was amazing.
كان أبي مذهلاً.
He caught a really huge one.
لقد اصطاد واحدة ضخمة حقا.
- Prepare some fish stew. - Sure.
- تحضير بعض مرق السمك.  - بالتأكيد.
Let's drink.
لنشرب.
Cheers.
هتافات.
Jung Ah, it's such a pity...
جونغ آه ، إنه لأمر مؤسف ...
you don't appreciate this taste.
أنت لا تقدر هذا الذوق.
She has the taste buds of a baby.
لديها براعم التذوق لطفل رضيع.
Shall I make some sushi?
هل أصنع بعض السوشي؟
No. You eat all you want.
لا ، أنت تأكل كل ما تريد.
Are you managing the trial running of the high school credit system?
هل تدير التشغيل التجريبي لنظام الائتمان للمدارس الثانوية؟
It's going very well.
انها تسير بشكل جيد جدا.
- By the way... - We're working on it too, Dad.
- بالمناسبة ... - نحن نعمل على ذلك أيضًا ، أبي.
Okay.
تمام.
The high school credit system...
نظام ائتمان المدرسة الثانوية ...
will put more focus on logic and essay writing.
سيضع المزيد من التركيز على المنطق وكتابة المقالات.
Right. And?
الصحيح.  و؟
I'm watching the International Baccalaureate.
أنا أشاهد البكالوريا الدولية.
Our International Middle School...
مدرستنا المتوسطة الدولية ...
will strengthen the debate and essay writing programs.
سيعزز المناظرة وبرامج كتابة المقالات.
How to create better members of society...
كيف تصنع أعضاء أفضل في المجتمع ...
that are internationally more competitive.
الأكثر قدرة على المنافسة دوليًا.
That should be the focus of our education.
يجب أن يكون محور تعليمنا.
Right. I expect a lot from you.
الصحيح.  اتوقع منك الكثير.
We're planning something huge with the Ministry of Education.
نحن نخطط لشيء ضخم مع وزارة التربية والتعليم.
The Ministry of Education?
وزارة التربية والتعليم؟
We're trying to get registered as a specialized school.
نحن نحاول التسجيل كمدرسة متخصصة.
- Yes. - The evaluation's coming up,
- نعم.  - التقييم قادم ،
so we're working on something that will help us.
لذلك نحن نعمل على شيء سيساعدنا.
I don't know what that is,
لا اعرف ما هذا
but I hope you don't give the wrong impression.
لكن آمل ألا تعطي انطباعًا خاطئًا.
The Ministry of Education working with a private high school?
وزارة التربية والتعليم تعمل مع مدرسة ثانوية خاصة؟
It could look bad.
يمكن أن تبدو سيئة.
Yes, Yeon Woo's right about that.
نعم ، يون وو محق في ذلك.
You should be careful.
يجب أن تكون حذرا.
I agreed to play golf with Vice-minister Shin.
وافقت على لعب الجولف مع نائب الوزير شين.
I might have to postpone that.
قد أضطر إلى تأجيل ذلك.
Let's drink.
لنشرب.
How about I have that sushi?
ماذا لو تناولت هذا السوشي؟
It's done.
تم التنفيذ.
Take it.
خذها.
Thank you.
شكرًا لك.
I might have put too much wasabi.
ربما أضع الكثير من الوسابي.
You don't do spicy food. Sorry.
أنت لا تأكل طعام حار.  آسف.
It's fine, then.
لا بأس إذن.
I just won't eat it.
أنا فقط لن آكله.
- What is it now? - Yeon Woo.
- ما هو الآن؟  - يون وو.
Will you bring your kids up to our level?
هل سترتقي بأطفالك إلى مستوانا؟
"Level"?
"مستوى"؟
The Hangok-dong residents say...
يقول سكان Hangok-dong ...
Asung International Middle School isn't what it used to be.
مدرسة Asung International Middle School ليست كما كانت من قبل.
Are you aware of that?
هل أنت على علم بذلك؟
Fewer of them get into my school each year.
قلة منهم يلتحقون بمدرستي كل عام.
Jung Ah.
آه الشباب
How long will you tiptoe around, trying to appease the moms?
ما هي المدة التي ستستغرقها على أطراف أصابعك محاولين إرضاء الأمهات؟
Are you a salesperson? Let's act with dignity.
هل انت مندوب مبيعات؟  دعونا نتصرف بكرامة.
My little sister is so naive.
أختي الصغيرة ساذجة جدا.
Getting into university went from being education...
تحول الالتحاق بالجامعة من كونه تعليمًا ...
to sales long ago.
للمبيعات منذ فترة طويلة.
Do you think you're...
هل تعتقد أنك ...
The result of the entrance exam is honour, prestige,
نتيجة امتحان القبول شرف ، هيبة ،
and power.
و القوة.
Figure out the clients' needs and get some results.
اكتشف احتياجات العملاء واحصل على بعض النتائج.
That's how you uphold the dignity of a family of educators.
هذه هي الطريقة التي تحافظ بها على كرامة عائلة من المعلمين.
Why do I find it so hilarious when you talk about...
لماذا أجدها فرحانًا جدًا عندما تتحدث عن ...
our family of educators?
عائلتنا من المعلمين؟
Think about it. Since when were you family?
فكر في الأمر.  منذ متى كنت عائلتك؟
It's good to work hard.
من الجيد أن تعمل بجد.
My mom's dad Han Sung Pil, Asung's founder and first chair...
والد أمي هان سونغ بيل ، مؤسس Asung ورئيسها الأول ...
liked people like you.
أحب الناس مثلك.
Staff who worked hard with a sense of ownership.
الموظفين الذين عملوا بجد مع الشعور بالملكية.
Ji Yoon Su joined Asung High, right?
انضمت Ji Yoon Su إلى Asung High ، أليس كذلك؟
- You know her? - We're Asung High classmates.
- انت تعرفها؟  - نحن زملاء Asung High.
But don't mention me to her.
لكن لا تذكرني لها.
Ms. Ji's fiancé?
خطيب السيدة جي؟
Administrative Official of Planning at the Ministry of Education.
مسؤول التخطيط الإداري بوزارة التربية والتعليم.
Isn't it a small world?
أليس هذا عالم صغير؟
I wondered why Vice-minister Shin kept him close,
تساءلت لماذا أبقى نائب الوزير شين على مقربة منه ،
and he's ex-prime minister Ryu Hyun Il's son.
وهو نجل رئيس الوزراء السابق ريو هيون إيل.
My gosh.
يا إلهي.
The International Mathematics Olympics...
أولمبياد الرياضيات الدولي ...
with a middle and high-school category?
مع فئة المدارس المتوسطة والثانوية؟
Yes. It'll be a good opportunity for students...
نعم.  ستكون فرصة جيدة للطلاب ...
who are into natural sciences or engineering.
الذين هم في العلوم الطبيعية أو الهندسة.
The Mathematical Society and Ministry of Education will co-host.
ستستضيف الجمعية الرياضية ووزارة التربية والتعليم.
That's a win-win.
هذا هو الفوز.
The Mathematical Society will gain prestige,
ستكتسب الجمعية الرياضية مكانة مرموقة ،
and the Ministry of Education will benefit at the performance review.
وستستفيد وزارة التربية والتعليم من مراجعة الأداء.
My point exactly.
وجهة نظري بالضبط.
He's a smart man and get things done fast.
إنه رجل ذكي وينجز الأمور بسرعة.
What an unlikely couple.
يا له من زوجين غير محتملين.
How so?
كيف ذلك؟
How will you decide who will judge?
كيف ستقرر من سيحكم؟
To make things sure,
للتأكد من الأمور ،
we should put a few allies in there.
يجب أن نضع بعض الحلفاء هناك.
But before we do that,
لكن قبل أن نفعل ذلك ،
how will you select who will represent our school?
كيف ستختار من سيمثل مدرستنا؟
People will complain if we let the principal pick them.
سيشتكي الناس إذا سمحنا للمدير باختيارهم.
Just for show, we should have...
فقط للعرض ، يجب أن يكون لدينا ...
a school-wide math competition.
مسابقة الرياضيات على مستوى المدرسة.
For all the students?
لجميع الطلاب؟
The previous English Language Competition.
مسابقة اللغة الإنجليزية السابقة.
We only let the advanced kids compete and there was an uproar.
سمحنا فقط للأطفال المتقدمين بالتنافس وحدثت ضجة.
We can't openly discriminate who can participate.
لا يمكننا التمييز علانية بين من يمكنه المشاركة.
Are you sure you like the new math teacher?
هل أنت متأكد أنك تحب مدرس الرياضيات الجديد؟
You don't seem to.
لا يبدو أنك.
It's not the teacher that I need.
لست بحاجة إلى المعلم.
What do you need, then?
ماذا تريد إذن؟
A vessel to display our students in.
وعاء لعرض طلابنا فيه.
Here.
هنا.
What's that?
ما هذا؟
Give me a moment. The application deadline is today.
أعطني لحظة.  آخر موعد للتقديم هو اليوم.
- What? - I have a surprise.
- ماذا او ما؟  - لدي مفاجأة.
A surprise?
مفاجأة؟
- What is it? - The Mathematician Olympics...
- ما هذا؟  - أولمبياد الرياضيات ...
will have a competition for middle and high-school kids.
سيكون هناك مسابقة لأطفال المدارس المتوسطة والثانوية.
For teenagers?
للمراهقين؟
We're going to create and co-host...
سننشئ ونشارك في استضافة ...
with the Mathematical Society.
مع الجمعية الرياضية.
That's great.
ذلك رائع.
- Are you that pleased? - Of course I am.
- هل هذا سعيد؟  - بالطبع أنا.
Can my students enter too?
هل يمكن لطلابي الدخول أيضًا؟
They'll pick a representative.
سيختارون ممثلاً.
How is school now that you started?
كيف هي المدرسة الآن بعد أن بدأت؟
Did you meet...
هل قابلت...
the chairman's daughter, the Director of School Affairs?
ابنة رئيس مجلس الإدارة ، مدير الشؤون المدرسية؟
Yes.
نعم.
She's a bit odd.
إنها غريبة بعض الشيء.
Their whole family practically rules the kingdom,
عائلتهم بأكملها تحكم المملكة عمليا ،
so she has even more clout than the principal and vice-principal.
لذلك لديها نفوذ أكثر من المدير ونائب المدير.
There's talk that despite being born out of wedlock,
هناك حديث أنه على الرغم من ولادته خارج إطار الزواج ،
she still has a chance at taking over.
لا يزال لديها فرصة لتولي المسؤولية.
They say she as good as controls the foundation.
يقولون أنها جيدة مثل السيطرة على الأساس.
Are you listening?
هل تسمع؟
That competition. When will you announce it?
تلك المنافسة.  متى ستعلن ذلك؟
What I'm saying is more important than that.
ما أقوله أهم من ذلك.
- This is the perfect competition. - For whom?
- هذه هي المنافسة الكاملة.  - لمن؟
I told you that there's a Ramanujan at our school.
أخبرتك أن هناك رامانوجان في مدرستنا.
Baek Seung Yoo?
بايك سونغ يو؟
Yes. Can I see his file for the previous semester?
نعم.  هل يمكنني رؤية ملفه للفصل السابق؟
Sure.
بالتأكيد.
But why? Is he in trouble?
لكن لماذا؟  هل هو في ورطة؟
No. It's not that.
رقم ليس هذا.
I want to know about him.
اريد ان اعرف عنه
(Academic Records)
(السجلات الأكاديمية)
(Student File)
(ملف الطالب)
(Math: Math 2)
(رياضيات: رياضيات 2)
(Level 9)
(المستوى 9)
(Math: Probability and Statistics)
(الرياضيات: الاحتمالية والإحصاء)
A math competition?
مسابقة الرياضيات؟
The Ministry of Education...
وزارة التربية والتعليم...
will co-host the International Mathematician Olympics,
سوف تشارك في استضافة الألعاب الأولمبية الدولية للرياضيات ،
and open it up to teenagers.
وافتحه للمراهقين.
(International Mathematician Olympics)
(أولمبياد الرياضيات الدولية)
Oh, right.
صحيح.
Did your boyfriend tell you?
هل أخبرك صديقك؟
How do you know that?
كيف تعرف ذلك؟
He's in the Ministry of Education?
هل هو في وزارة التربية والتعليم؟
Only one student can represent each school?
يمكن لطالب واحد فقط تمثيل كل مدرسة؟
- Yes. - You want to select that student...
- نعم.  - أنت تريد تحديد هذا الطالب ...
with an internal math competition?
مع مسابقة الرياضيات الداخلية؟
Discuss the matter with the other math teachers...
ناقش الأمر مع معلمي الرياضيات الآخرين ...
and come up with some good problems.
ويخرجون ببعض المشاكل الجيدة.
I will get right to it.
سوف احصل على الحق في ذلك.
I found the student...
وجدت الطالب ...
who correctly said the premise is false.
من قال بشكل صحيح أن الافتراض خاطئ.
Oh, did you? Who was it?
او هل كنت؟  من كان؟
I won't tell you.
لن أخبرك.
You will find out soon enough.
سوف تكتشف قريبا بما فيه الكفاية.
A student like that will soon shine.
طالب مثل هذا سوف يشرق قريبا
(International Mathematician Olympics)
(أولمبياد الرياضيات الدولية)
(Youth Mathematics Speech Competition)
(مسابقة خطاب الرياضيات للشباب)
You've heard, right?
سمعت ، أليس كذلك؟
The moment that excites every mathematician in the world.
اللحظة التي تثير كل عالم رياضيات في العالم.
International Mathematics Olympics.
أولمبياد الرياضيات الدولية.
It'll be held in Korea for the first time.
ستقام في كوريا لأول مرة.
The great news is, you can participate.
النبأ السار هو أنه يمكنك المشاركة.
- How? - There will be...
- كيف؟  - سيكون هنالك...
a math competition for middle and high school students.
مسابقة الرياضيات لطلاب المدارس الإعدادية والثانوية.
We'll have a school competition...
سيكون لدينا مسابقة مدرسية ...
to choose one rep for Asung.
لاختيار ممثل واحد لـ Asung.
Based the results of that competition,
بناءً على نتائج تلك المسابقة ،
we'll select students who will join the club.
سنختار الطلاب الذين سينضمون إلى النادي.
So, if you want to join the club, make sure to participate.
لذا ، إذا كنت ترغب في الانضمام إلى النادي ، فتأكد من المشاركة.
- Yes, ma'am. - Yes, ma'am.
- نعم، سيدتي.  - نعم، سيدتي.
Memorize it all by the next class. Okay?
احفظ كل شيء في الفصل التالي.  تمام؟
- Yes, sir. - Class dismissed.
- نعم سيدي.  - فصل من الدرجة.
- Thank you! - Thank you!
- شكرًا لك!  - شكرًا لك!
Sleep after I leave, you punk.
النوم بعد أن أغادر ، أيها الشرير.
- Goodbye. - Goodbye.
- مع السلامة.  - مع السلامة.
Seung Yoo.
سيونغ يو.
Wow. This is nice.
رائع.  هذا لطيف.
What's your problem? Don't touch that.
ما هي مشكلتك؟  لا تلمس ذلك.
Ms. Ji Yoon Su says to come to her classroom...
تقول السيدة جي يون سو أن تأتي إلى فصلها الدراسي ...
and to bring this.
ولجلب هذا.
Hey.
يا.
Come in.
ادخل.
- Will you connect your camera? - What for?
- هل ستوصل الكاميرا الخاصة بك؟  - لاجل ماذا؟
At first, I considered using your photos in a lesson.
في البداية ، فكرت في استخدام صورك في درس.
But I think we can do something much more fun.
لكن أعتقد أنه يمكننا القيام بشيء أكثر متعة.
Hold on.
يتمسك.
Let's paste your photos in here.
دعنا نلصق صورك هنا.
Which ones?
اي واحدة؟
Cycloid, fractal, tessellation...
دائرية ، كسورية ، بالفسيفساء ...
(Cycloid: curve traced by a point on a circle as it rolls on a line)
(Cycloid: منحنى ترسمه نقطة على دائرة بينما يتدحرج على خط)
I told you, I saw them.
لقد أخبرتك ، لقد رأيتهم.
(Fractal: a perpetual pattern)
(كسورية: نمط دائم)
There. Next.
هناك.  التالي.
These are not photographs of roofs, branches,
هذه ليست صورًا لأسقف أو أغصان
and windows.
والنوافذ.
Type it in under the photos.
اكتبه تحت الصور.
(These are not photographs of roofs, branches...)
(هذه ليست صورًا لأسقف أو أغصان ...)
If you look at them from a mathematical perspective,
إذا نظرت إليهم من منظور رياضي ،
you will see something new.
سترى شيئًا جديدًا.
Hold on.
يتمسك.
(These are not photographs of roofs, branches, and windows.)
(هذه ليست صورًا لأسقف أو أغصان أو نوافذ).
(If you look at them from a mathematical perspective)
(إذا نظرت إليهم من منظور رياضي)
Done.
فعله.
Now type under the photographs.
الآن اكتب تحت الصور.
Open quotation marks.
فتح علامات الاقتباس.
We are selecting...
نحن نختار ...
Asung High School's representative to participate...
ممثل مدرسة Asung High School يشارك ...
(We are selecting Asung High School's representative)
(نحن نختار ممثل مدرسة Asung الثانوية)
in the 2017 International Mathematician Olympics.
في أولمبياد الرياضيات الدولي 2017.
Date and time.
التاريخ و الوقت.
September 9, 2017, 10am.
9 سبتمبر 2017 ، الساعة 10 صباحًا.
Place. Asung High School auditorium.
مكان.  قاعة مدرسة Asung الثانوية.
Qualifications.
مؤهلات.
Everyone may participate. No restrictions.
يمكن للجميع المشاركة.  لا قيود.
Close quotation marks.
إغلاق علامات الاقتباس.
Let's see.
دعونا نرى.
Do you want to apply?
هل تريد التقديم؟
No.
رقم.
All done.
كله تمام.
May I go now?
هل يمكني الذهاب الان؟
Why didn't you come this morning?
لماذا لم تأت هذا الصباح؟
Why are your math grades so low?
لماذا درجاتك في الرياضيات منخفضة جدًا؟
Why do you pretend to hate math when you actually like it?
لماذا تتظاهر بكره الرياضيات بينما تعجبك حقًا؟
Those questions are running through my head, but I won't ask.
هذه الأسئلة تدور في رأسي ، لكنني لن أطرحها.
In exchange...
قيد التحويل...
(When selecting a random point n within a circle,)
(عند اختيار نقطة عشوائية n داخل دائرة ،)
(what is the probability that it is a point of a convex n-gon?)
(ما هو احتمال أن تكون نقطة محدبة n-gon؟)
Try solving this.
حاول حل هذا.
Let's meet here same time tomorrow morning.
دعونا نجتمع هنا في نفس الوقت صباح الغد.
Why should I?
لماذا يجب علي؟
A mathematician becomes honest when they prove something.
يصبح عالم الرياضيات أمينًا عندما يثبت شيئًا ما.
I want to see your honesty.
اريد ان ارى صدقك
Exactly.
بالضبط.
Why must I be honest?
لماذا يجب أن أكون صادقًا؟
Do you think I'll help your resume...
هل تعتقد أنني سأساعد سيرتك الذاتية ...
Do you think you're special?
هل تعتقد أنك مميز؟
Do you think you're smart?
هل تعتقد أنك ذكي؟
Plenty of kids have your talent.
الكثير من الأطفال لديهم موهبتك.
Know something?
تعلم شيئا؟
Some famous mathematicians have low IQs.
بعض علماء الرياضيات المشهورين لديهم معدل ذكاء منخفض.
Exactly. Why are you doing this to me?
بالضبط.  لماذا تفعل هذا بي؟
It's not because your talent is special.
ليس لأن موهبتك مميزة.
Your mathematical perspective of the world.
منظورك الرياضي للعالم.
That's what's special.
هذا ما هو خاص.
It's because I like that.
هذا لأنني أحب ذلك.
Make sure to come tomorrow.
تأكد من المجيء غدا.
(When selecting a random point n within a circle,)
(عند اختيار نقطة عشوائية n داخل دائرة ،)
(what is the probability that it is a point of a convex n-gon?)
(ما هو احتمال أن تكون نقطة محدبة n-gon؟)
(Teachers' Office)
(مكتب المعلم)
Excuse me.
اعذرني.
You're Ms. Ji Yoon Su, correct?
أنت السيدة جي يون سو ، صحيح؟
Yes, I am.
نعم أنا.
I'm Baek Seung Yoo's father. He's a junior here.
أنا والد بيك سونغ يو.  إنه مبتدئ هنا.
You're Seung Yoo's father?
أنت والد "سيونغ يو"؟
So, he's...
إذن ، هو ...
You remember, don't you?
تتذكر ، أليس كذلك؟
The math genius who started at MIT when he was ten years old.
عبقري الرياضيات الذي بدأ في معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا عندما كان في العاشرة من عمره.
But his name was Baek Min Jae.
لكن اسمه كان بايك مين جاي.
We changed his name.
قمنا بتغيير اسمه.
When he returned from the US,
عندما عاد من الولايات المتحدة ،
so many people called him "the failed genius".
أطلق عليه الكثير من الناس لقب "العبقري الفاشل".
What do you think?
ماذا تعتقد؟
- He's very different. - Pardon?
- إنه مختلف جدا.  - استميحك عذرا؟
You mean from now?
تقصد من الآن؟
It's because he's going through puberty.
هذا لأنه يمر بمرحلة البلوغ.
- Puberty? - Everyone is like that at this age.
- بلوغ؟  - الجميع هكذا في هذا العمر.
He's rebelling like crazy.
إنه يتمرد بجنون.
Why did you want to see me?
لماذا أردت رؤيتي؟
I heard you discovered many gifted kids.
سمعت أنك اكتشفت العديد من الأطفال الموهوبين.
But I'm sure you've never seen anyone like Seung Yoo.
لكنني متأكد من أنك لم ترَ أبدًا أي شخص مثل Seung Yoo.
He makes you enjoy teaching,
يجعلك تستمتع بالتدريس ،
so please take him to competitions like Olympiads.
لذا يرجى اصطحابه إلى مسابقات مثل الألعاب الأولمبية.
Please lead him toward a bright future.
رجاءًا قدوه نحو مستقبل مشرق.
I still don't know anything about his past.
ما زلت لا أعرف أي شيء عن ماضيه.
You can learn about that slowly...
يمكنك التعرف على ذلك ببطء ...
Do you know what happened to him?
هل تعلم ماذا حدث له؟
Even if something did happen,
حتى لو حدث شيء ما ،
it was eight years ago already.
كان ذلك قبل ثماني سنوات بالفعل.
Eight years?
ثماني سنوات؟
Yes, but it's not like you lose what made you a genius.
نعم ، ولكن ليس الأمر وكأنك تفقد ما جعلك عبقريًا.
If you'd lead him...
إذا كنت ستقوده ...
I don't think he needs me...
لا أعتقد أنه يحتاجني ...
to lead him right now.
لقيادته الآن.
Then what does he need?
ثم ماذا يحتاج؟
I'm not sure yet either.
لست متأكدًا بعد أيضًا.
I'm sorry I can't help you.
أنا آسف لا أستطيع مساعدتك.
But...
ولكن...
What do you mean?
ماذا تقصد بذلك؟
I don't think it's necessary for all the students to compete...
لا أعتقد أنه من الضروري لجميع الطلاب أن يتنافسوا ...
to represent the school at the math Olympics.
لتمثيل المدرسة في أولمبياد الرياضيات.
Why?
لماذا ا؟
It's unnecessary competition.
إنها منافسة غير ضرورية.
"Unnecessary competition"?
"منافسة غير ضرورية"؟
It'd be a waste of energy to compete with kids...
سيكون مضيعة للطاقة للتنافس مع الأطفال ...
who aren't even going to enter the competition.
الذين لن يشاركوا حتى في المنافسة.
How do you know who does and doesn't get to enter...
كيف تعرف من يدخل ومن لا يستطيع الدخول ...
the competition?
المنافسة؟
Who makes that kind of decision?
من يتخذ هذا النوع من القرار؟
Me? You?
أنا؟  أنت؟
Or your dad?
أو والدك؟
I'm sorry. I was out of line.
أنا آسف.  كنت خارج الخط.
Ye Rin.
يي رين.
I guess you feel pressured...
أعتقد أنك تشعر بالضغط ...
because the entire school and your parents...
لأن المدرسة بأكملها ووالديك ...
expect a lot from you.
نتوقع الكثير منك.
Am I right?
هل انا على حق؟
Ye Rin.
يي رين.
Even so, you have to do well.
ومع ذلك ، عليك أن تعمل بشكل جيد.
If you don't,
إذا لم تفعل ،
I will give up on you.
سوف أتخلى عنك.
I'm sure you know that you're not...
أنا متأكد من أنك تعرف أنك لست ...
the only smart student at Asung High School, right?
الطالب الذكي الوحيد في مدرسة Asung الثانوية ، أليس كذلك؟
Answer me.
اجب.
Yes, Ms. Noh.
نعم ، السيدة نوح.
Okay, you may go now.
حسنًا ، يمكنك الذهاب الآن.
(When selecting...)
(عند التحديد ...)
(a random point n within a circle, what is the probability...)
(نقطة عشوائية n داخل دائرة ، ما هو الاحتمال ...)
(Baek Min Jae)
(بايك مين جاي)
("The Young Genius Who Failed to Soar")
("العبقري الشاب الذي فشل في التحليق")
("Melancholia, Depression That Comes to People With Genius Minds")
("حزن ، اكتئاب يأتي إلى أصحاب العقول العبقرية")
("The Genius Kid Who Ended Up Becoming a Failure")
("الطفل العبقري الذي انتهى به الأمر إلى الفشل")
("The Young Genius Who Failed to Soar")
("العبقري الشاب الذي فشل في التحليق")
(He won all sorts of math competitions...)
(فاز بجميع أنواع مسابقات الرياضيات ...)
(When selecting...)
(عند التحديد ...)
(a random point n within a circle, what is the probability...)
(نقطة عشوائية n داخل دائرة ، ما هو الاحتمال ...)
Your mathematical perspective of the world.
منظورك الرياضي للعالم.
That's what's special.
هذا ما هو خاص.
It's because I like that.
هذا لأنني أحب ذلك.
(Math Lecture Room)
(غرفة محاضرة الرياضيات)
(When selecting a random point n within a circle,)
(عند اختيار نقطة عشوائية n داخل دائرة ،)
(what is the probability that it is a point of an n-convex polygon?)
(ما هو احتمال أن تكون نقطة في مضلع n محدب؟)
Why don't you try it like this?
لماذا لا تجربها هكذا؟
When...
متي...
(Math Lecture Room)
(غرفة محاضرة الرياضيات)
Goodness.
صلاح.
You're...
أنت على...
going to keep solving this, aren't you?
سأستمر في حل هذا ، أليس كذلك؟
Because we don't have the answer yet.
لأننا لا نملك الجواب حتى الآن.
Will you promise me just one thing?
هل ستعدني بشيء واحد فقط؟
Don't fall in love with this math problem.
لا تقع في حب مسألة الرياضيات هذه.
The life of a mathematician...
حياة عالم رياضيات ...
doesn't become brighter because they solve a problem,
لا تصبح أكثر إشراقًا لأنها تحل مشكلة ،
or become darker because they don't.
أو تصبح أكثر قتامة لأنها لا تفعل ذلك.
Then why do mathematicians...
إذن لماذا علماء الرياضيات ...
keep solving and proving?
استمر في الحل والإثبات؟
While they're solving the problem,
أثناء حل المشكلة ،
they tremble,
يرتجفون ،
they feel excited,
يشعرون بالحماس ،
and also anxious.
وكذلك القلق.
Whether you get the answer or not,
سواء حصلت على الجواب أم لا ،
couldn't it be about those moments you only feel...
ألا يمكن أن يكون الأمر متعلقًا بتلك اللحظات التي تشعر بها فقط ...
when you're concentrating?
عندما تركز؟
The sun is rising.
الشمس تشرق.
I came in early to erase the question.
جئت في وقت مبكر لمحو السؤال.
Why?
لماذا ا؟
It felt like forcing you.
شعرت وكأنه يجبرك.
I want you to be free.
اريدك ان تكون حرا
This.
هذه.
I found it.
لقد وجدتها.
Oh.
أوه.
You found it.
لقد وجدته.
Thank you.
شكرًا لك.
What?
ماذا؟
They spent the night together.
أمضوا الليل معا.
Ms. Ji Yoon Su and that student.
السيدة جي يون سو وهذا الطالب.
I think it's the student you told me to look into.
أعتقد أنه الطالب الذي أخبرتني أن أنظر إليه.
Junior year Class 8, Baek Seung Yoo.
صغار العام الدرجة 8 ، بايك سيونغ يو.
Baek Seung Yoo.
بايك سونغ يو.
Bring me his student file.
أحضر لي ملف الطالب الخاص به.
Sure.
بالتأكيد.
The punishment is over.
انتهى العقاب.
You don't have to come early anymore.
ليس عليك القدوم مبكرًا بعد الآن.
This was exciting.
كان هذا مثيرًا.
But I'm also afraid.
لكنني خائف أيضًا.
Either way, Baek Seung Yoo, nor Baek Min Jae.
في كلتا الحالتين ، بايك سونغ يو ولا بايك مين جاي.
I'm glad we met.
انا سعيد بلقاءنا.
(Winner, Race 2 Lane 5: Golden Venus)
(الفائز ، السباق 2 المسار 5: الزهرة الذهبية)
Yes!
نعم!
Okay! Nice!
تمام!  لطيف - جيد!
Did you see that?
هل رأيت ذلك؟
I told you Golden Venus would win.
أخبرتك أن الزهرة الذهبية ستفوز.
I know horses, don't I?
أنا أعرف الخيول ، أليس كذلك؟
My horse could've won. It came in second.
كان من الممكن أن يفوز حصاني.  جاء في المرتبة الثانية.
- Number three? - Yes.
- رقم ثلاثة؟  - نعم.
You're wrong. That horse never managed to get ahead.
أنت مخطئ.  لم يتمكن هذا الحصان من المضي قدمًا.
You can't say it could've won. It lost, pure and simple.
لا يمكنك القول أنه كان من الممكن أن يفوز.  خسر ، نقي وبسيط.
Listen.
استمع.
Half of the winning horses win because of their bloodline.
نصف الخيول الفائزة تفوز بسبب سلالتها.
They look different.
تبدو مختلفة.
They have strong shoulders,
لديهم أكتاف قوية ،
thick chests, and shorter backs.
صدور سميكة وظهر أقصر.
Then you must be born to win.
إذن يجب أن تولد لتفوز.
If you're not born with it,
إذا لم تولد معها ،
however hard you try, you can never win.
مهما حاولت جاهدًا ، لا يمكنك الفوز أبدًا.
What?
ماذا؟
If we have different starting points,
إذا كانت لدينا نقاط انطلاق مختلفة ،
and different conditions, I can't win.
وظروف مختلفة ، لا يمكنني الفوز.
Can I?
هل استطيع؟
Hello. You made it.
مرحبًا.  لقد فعلتها.
Sit.
يجلس.
Why did you call this late?
لماذا اتصلت بهذا في وقت متأخر؟
It's busy early in the semester.
إنه مشغول في وقت مبكر من الفصل الدراسي.
Make an appointment and get some rest.
حدد موعدًا واحصل على قسط من الراحة.
How is planning going for the school's math competition?
كيف يتم التخطيط لمسابقة الرياضيات بالمدرسة؟
There's not much to do. Exams are a norm.
ليس هناك الكثير لتفعله.  الامتحانات هي المعيار.
Do you have to open it up to the whole school?
هل يجب أن تفتحه للمدرسة بأكملها؟
- Why? - It's just a hassle.
- لماذا؟  - إنها مجرد متاعب.
Too many answers to grade.
عدد كبير جدًا من الإجابات لتقديرها.
Why torture students with hope?
لماذا يعذب الطلاب بأمل؟
- "Torture with hope"? - It wouldn't happen,
- "تعذيب بالأمل"؟  - لن يحدث ذلك ،
but if someone random wins...
ولكن إذا فاز شخص عشوائي ...
and we must rectify that...
ويجب علينا تصحيح ذلك ...
"Someone random"...
"شخص عشوائي" ...
Baek Seung Yoo?
بايك سونغ يو؟
You know the punk?
أنت تعرف الشرير؟
Mr. Sung. Don't call one of my students a punk.
السيد سونغ.  لا تدعوا أحد طلابي بغيظ.
That punk is...
هذا الشرير هو ...
I know the kid.
أنا أعرف الطفل.
He's troubled.
إنه مضطرب.
He was called genius,
كان يسمى عبقريا ،
but it turned out to be a lie.
لكن اتضح أنها كذبة.
You know he gets the worst grades in his year.
أنت تعلم أنه حصل على أسوأ الدرجات في عامه.
What are you so worried about, then?
ما الذي يقلقك إذن؟
I'm not worried.
أنا لست قلقا.
We could end up with an annoying situation.
يمكن أن ينتهي بنا الحال مع موقف مزعج.
We have a well set-out plan.
لدينا خطة معدة بشكل جيد.
Just because we have a plan...
فقط لأن لدينا خطة ...
doesn't mean the match is over.
لا يعني أن المباراة قد انتهت.
What do you mean?
ماذا تقصد بذلك؟
What about my daughter, then?
ماذا عن ابنتي إذن؟
What got into you?
ما الذي دخل فيك؟
You're like a child begging for something.
أنت مثل طفل يتسول من أجل شيء ما.
What?
ماذا؟
"A child"?
"طفل"؟
Do you know...
هل تعرف...
what the easiest way to get something is?
ما هي أسهل طريقة للحصول على شيء ما؟
It's not to say what you want.
إنه لا يعني أن تقول ما تريد.
It's to listen and find out what the other person wants.
إنه الاستماع ومعرفة ما يريده الشخص الآخر.
- Did you enjoy that? - Yes.
- لم تستمتع أن؟  - نعم.
So, what happens in the next episode?
إذن ، ماذا سيحدث في الحلقة القادمة؟
Oh, hello, Ms. Noh.
أوه ، مرحبا ، السيدة نوه.
Ms. Yu.
السيدة يو.
What are you doing here?
ما الذي تفعله هنا؟
I'm here with my drama staff.
أنا هنا مع طاقم الدراما الخاص بي.
I had a meeting.
انا لدى مقابلة.
Oh, did you? Why are you alone, then?
او هل كنت؟  لماذا انت وحدك اذن؟
I'm busy and must leave first.
أنا مشغول ويجب أن أغادر أولاً.
Are you?
أنت؟
I should invite you to dinner one day.
يجب أن أدعوك للعشاء ذات يوم.
- Shall we go? - Sure.
- هل نذهب؟  - بالتأكيد.
Let's go.
لنذهب.
Goodbye.
مع السلامة.
I'll treat you to something nice.
سأعاملك بشيء لطيف.
Thank you.
شكرًا لك.
- Goodbye. - See you.
- مع السلامة.  - أرك لاحقًا.
Bye.
وداعا.
You know how hard it is to get approved...
أنت تعرف مدى صعوبة الحصول على الموافقة ...
as a specialized school.
كمدرسة متخصصة.
Only one school in Seoul will get the honour.
ستحصل مدرسة واحدة فقط في سيول على هذا التكريم.
But 15 autonomous private schools are competing.
لكن هناك 15 مدرسة خاصة مستقلة تتنافس.
The judging committee...
لجنة التحكيم ...
will be put together soon.
سيتم تجميعها قريبًا.
You want me to rig that...
تريد مني أن تزوير ذلك ...
in your favour?
لمصلحتك؟
If you have a specialized school in your constituency,
إذا كان لديك مدرسة متخصصة في دائرتك الانتخابية ،
wouldn't that benefit you in the upcoming general election?
ألا يفيدك ذلك في الانتخابات العامة القادمة؟
I'll see what I can do.
سوف اري ماذا يمكنني ان افعل.
But you have to make sure you come through with that.
لكن عليك أن تتأكد من أنك قد انتهيت من ذلك.
Not just with this competition.
ليس فقط مع هذه المنافسة.
Make sure there's no problem with Ye Rin's rank at school.
تأكد من عدم وجود مشكلة في رتبة يي رين في المدرسة.
(Vice Principal Choi Sung Han)
(نائب المدير تشوي سونغ هان)
("Kindergartener Baek Min Jae")
("روضة الأطفال بايك مين جاي")
("Math Genius Baek Min Jae Wants to Study College Math")
("يريد Math Genius Baek Min Jae دراسة الرياضيات في الكلية")
(Your loan interest is due on the 20th.)
(تستحق فائدة القرض الخاص بك في يوم 20).
(Asung High School)
(مدرسة Asung الثانوية)
Asung High School?
مدرسة Asung الثانوية؟
Hello?
مرحبًا؟
Is this Baek Seung Yoo's father?
هل هذا والد بيك سونغ يو؟
Yes, it is.
نعم إنه كذلك.
Hello. I'm Asung's vice principal, Choi Sung Han.
مرحبًا.  أنا نائب مدير Asung ، Choi Sung Han.
Hello, sir.
أهلاً سيدي.
What...
ماذا او ما...
Can you come to the school tomorrow?
هل يمكنك القدوم إلى المدرسة غدًا؟
Pardon?
استميحك عذرا؟
Sure.
بالتأكيد.
But what is this regarding?
لكن ما هذا بخصوص؟
I'll tell you the details tomorrow.
سأخبرك بالتفاصيل غدًا.
- I'll see you tomorrow. - Yes, sir. Good night.
- أراك غدا.  - نعم سيدي.  طاب مساؤك.
What's going on now?
ما يحدث الآن؟
(Descriptive Science)
(علم وصفي)
(Natural Science)
(علم الطبيعة)
("A Mathematician's Apology" by G. H. Hardy)
("اعتذار عالم رياضيات" بقلم جي إتش هاردي)
("The Music of the Primes")
("The Music of the Primes")
(Hangok Library)
(مكتبة الأصوات)
(Ramanujan said "No, it is a very interesting number.")
(قال رامانوجان "لا ، إنه رقم مثير جدًا للاهتمام.")
("A Mathematician's Apology" by G. H. Hardy)
("اعتذار عالم رياضيات" بقلم جي إتش هاردي)
("Mathematics in Western Culture" by Kline, Morris)
("الرياضيات في الثقافة الغربية" بقلم كلاين ، موريس)
(Hangok Library)
(مكتبة الأصوات)
- Here you go. - Thank you.
- ها أنت ذا.  - شكرًا لك.
Congratulations.
تهانينا.
But...
ولكن...
Seung Yoo was...
كان Seung Yoo ...
That's right. I think he's back.
هذا صحيح.  أعتقد أنه عاد.
You must act wisely...
يجب أن تتصرف بحكمة ...
given the situation.
بالنظر إلى الوضع.
He can't experience failure again, can he?
لا يمكنه تجربة الفشل مرة أخرى ، أليس كذلك؟
That's right. No, he can't.
هذا صحيح.  لا ، لا يستطيع.
Naturally, we want a genius student...
طبعا نريد طالب عبقري ...
like Seung Yoo.
مثل Seung Yoo.
But the school can't be greedy right now.
لكن المدرسة لا يمكن أن تكون جشعة الآن.
The child's future is what matters.
ما يهم هو مستقبل الطفل.
Yes.
نعم.
The basic method to determine the equation...
الطريقة الأساسية لتحديد المعادلة ...
for a parabola...
للقطع المكافئ ...
Min Jae, do you like math?
مين جاي ، هل تحب الرياضيات؟
Yes.
نعم.
How much do you like it?
كم تحب ذلك؟
I like it 100 percent.
يعجبني 100 في المائة.
You like it 100 percent?
هل يعجبك 100 بالمائة؟
Min Jae, have some fried chicken.
مين جاي ، تناول بعض الدجاج المقلي.
You must like math more than chicken.
يجب أن تحب الرياضيات أكثر من الدجاج.
- I do. - Eat.
- أفعل.  - تأكل.
People say he's a genius who became stupid,
يقول الناس إنه عبقري أصبح غبيًا ،
and a failed genius,
وعبقرية فاشلة ،
but Seung Yoo was alive.
لكن سونغ يو كان على قيد الحياة.
Right, honey?
صحيح عزيزتي؟
That's right.
هذا صحيح.
Our Min Jae was alive.
كان مين جاي على قيد الحياة.
Min Jae.
مين جاي.
Ms. Ji.
السيدة جي.
Seung Yoo.
سيونغ يو.
Do you live here too?
هل تعيش هنا ايضا؟
Yes.
نعم.
- Is he a student? - Yes. He's in my...
- هل هو طالب؟  - نعم.  إنه في ...
Please give me my umbrella back.
من فضلك أعد لي مظلتي.
Umbrella?
مظلة؟
You took my umbrella that time.
لقد أخذت مظلتي في ذلك الوقت.
That's right, I did.
هذا صحيح ، لقد فعلت.
Right now?
فى الحال؟
Yes, right now. I need it.
نعم الآن.  أنا في حاجة إليه.
Okay. Sure.
تمام.  بالتأكيد.
Wait here. I'll get it.
انتظر هنا.  سأفهم.
Hey, Seung Yoo. Where are you?
مرحبًا ، سونغ يو.  أين أنت؟
I'm almost home.
أنا تقريبا المنزل.
You are? Okay, then. Hurry up.
أنت؟  حسنا إذا.  عجلوا.
Okay.
تمام.
So you were the one whose bag got switched with hers on the train?
إذن أنت من تم تبديل حقيبتها وحقيبةها في القطار؟
And you're a student at Asung High?
وأنت طالب في مدرسة Asung High؟
What a small world.
يا له من عالم صغير.
Please be nice to Yoon Su...
من فضلك كن لطيفا مع يون سو ...
What a punk.
يا له من فاسق.
I'm home.
لقد عدت إلى البيت.
Seung Yoo.
سيونغ يو.
My gosh. My son.
يا إلهي.  ابني.
I'm so proud of you. I'm so very proud.
أنا فخور جدا بك.  أنا فخور جدًا.
Get ready.
إستعد.
To go to the specialized science high school.
أن ألتحق بالمدرسة الثانوية العلمية المتخصصة.
Let's start over.
لنبدأ من جديد.
Your teacher told me everything.
قال لي معلمك كل شيء.
Why did you rebel so much...
لماذا تمردت كثيرا ...
if you were going to do it anyway?
إذا كنت ستفعل ذلك على أي حال؟
Your teacher even sent a letter of recommendation for you.
حتى أن مدرسك أرسل لك خطاب توصية.
I'll get you a tutor,
سأحضر لك مدرسًا ،
so prepare for the entrance exam.
لذا استعد لامتحان القبول.
I don't want to.
لا اريد.
- Seung Yoo. - No.
- سيونغ يو.  - رقم.
I won't do it.
لن أفعل ذلك.
- But Seung Yoo... - No?
- لكن سونغ يو ... - لا؟
- Oh, no. - You punk.
- أوه لا.  - انت فاسق.
Honey.
عسل.
- Honey. - Look!
- عسل.  - نظرة!
Look at that!
انظر إلى ذلك!
We waited eight years.
انتظرنا ثماني سنوات.
There were times when I thought you were dead.
كانت هناك أوقات اعتقدت فيها أنك ميت.
There were times when I would've preferred that.
كانت هناك أوقات كنت أفضل فيها ذلك.
Fill this cabinet!
املأ هذه الخزانة!
You can't do anything you want until this is full.
لا يمكنك فعل أي شيء تريده حتى يمتلئ.
You understand?
أنت تفهم؟
I want you to fill this cabinet again!
أريدك أن تملأ هذه الخزانة مرة أخرى!
Tell me that you will.
قل لي أنك ستفعل.
Give me an answer!
أعطني إجابة!
What's all this?
ما كل هذا؟
I'm going to take them to school.
سوف آخذهم إلى المدرسة.
("A Mathematician's Apology")
("اعتذار عالم رياضيات")
Didn't they used to belong to your father?
ألم يكونوا ينتمون إلى والدك؟
Yes.
نعم.
What are you going to do with them? Why not just throw them out?
ماذا ستفعل بها؟  لماذا لا تتخلص منهم فقط؟
Actually, you should donate them to the school library.
في الواقع ، يجب عليك التبرع بها لمكتبة المدرسة.
They're hard to find these days, right?
من الصعب العثور عليهم هذه الأيام ، أليس كذلك؟
Right.
الصحيح.
When are we planning to check out the wedding dresses next week?
متى نخطط للتحقق من فساتين الزفاف الأسبوع المقبل؟
- Thursday. - That's right.
- يوم الخميس.  - هذا صحيح.
I'll be off now. Go on inside.
سأكون خارج الآن.  اذهب إلى الداخل.
Seung Yoo.
سيونغ يو.
What is it? What's the matter?
ما هذا؟  ما الأمر؟
A specialized science high school?
مدرسة ثانوية علمية متخصصة؟
What? What are you talking about?
ماذا؟  ما الذي تتحدث عنه؟
Either way, Baek Seung Yoo, nor Baek Min Jae.
في كلتا الحالتين ، بايك سونغ يو ولا بايك مين جاي.
I'm glad we met.
انا سعيد بلقاءنا.
Liar.
كذاب.
Seung Yoo's father?
والد سونغ يو؟
Yes. He called earlier.
نعم.  اتصل في وقت سابق.
He asked us if Seung Yoo could leave early...
سألنا عما إذا كان بإمكان Seung Yoo المغادرة مبكرًا ...
for an interview at a specialized science high school.
لمقابلة في مدرسة ثانوية علمية متخصصة.
By the way, I had no idea...
بالمناسبة ، لم يكن لدي أي فكرة ...
that Seung Yoo was the famous math genius.
أن سونغ يو كان عبقري الرياضيات الشهير.
Is that why you were interested in him?
هل هذا سبب اهتمامك به؟
(Class Schedule)
(جدول الحصص)
That's wrong.
ذلك خطأ.
Seung Yoo, Ms. Ji wants you to come to the math lecture room.
سيونغ يو ، السيدة جي تريدك أن تأتي إلى غرفة محاضرة الرياضيات.
("Geometry and the Imagination")
("الهندسة والخيال")
("A Mathematician's Apology" by G. H. Hardy)
("اعتذار عالم رياضيات" بقلم جي إتش هاردي)
Take a seat.
اجلس.
Let's do it.
لنفعلها.
Let's study math together.
دعونا ندرس الرياضيات معًا.
Don't go to another school. Just study here.
لا تذهب إلى مدرسة أخرى.  فقط ادرس هنا.
I heard you recommended me to go to a science high school.
سمعت أنك أوصيتني بالذهاب إلى مدرسة ثانوية للعلوم.
I don't know how things led to that.
لا أعرف كيف أدت الأمور إلى ذلك.
But I'll convince your father to change his mind.
لكني سأقنع والدك أن يغير رأيه.
It doesn't matter whether or not you're a math genius.
لا يهم ما إذا كنت عبقريًا في الرياضيات أم لا.
It doesn't matter whether or not you're still good at math.
لا يهم ما إذا كنت لا تزال جيدًا في الرياضيات أم لا.
But...
ولكن...
you and I both know.
أنت وأنا نعلم.
That moment when you're so focused...
تلك اللحظة عندما تكون شديد التركيز ...
that you can't hear...
لا يمكنك سماعه ...
or feel anything else.
أو تشعر بأي شيء آخر.
The freedom you feel in that very moment.
الحرية التي تشعر بها في تلك اللحظة بالذات.
Don't let go of that freedom, Seung Yoo.
لا تتخلى عن هذه الحرية ، سونغ يو.
Hello?
مرحبًا؟
Right now?
فى الحال؟
Okay.
تمام.
- I need to go. - Seung Yoo.
- انا بحاجه للذهاب.  - سيونغ يو.
I couldn't solve it.
لم أستطع حلها.
That math problem.
تلك مشكلة الرياضيات.
I thought I could.
اعتقدت أنني أستطيع.
But I failed.
لكني فشلت.
I'm going to give up.
سوف أستسلم.
You said so yourself that some problems can't be solved.
قلت لذلك بنفسك أن بعض المشاكل لا يمكن حلها.
(We are selecting...)
(نحن نختار ...)
(Asung High School's representative to participate...)
(ممثل مدرسة Asung الثانوية للمشاركة ...)
(in the 2017 International Mathematician Olympics.)
(في أولمبياد الرياضيات الدولية 2017.)
Hurry up and get in.
اسرع وادخل.
Wait.
انتظر.
Mr. Baek, let me take care of Seung Yoo.
سيد بايك ، دعني أعتني بـ Seung Yoo.
But you refused.
لكنك رفضت.
Do you not want to lose him...
ألا تريد أن تفقده ...
now that he might go to another school?
الآن أنه قد يذهب إلى مدرسة أخرى؟
I'm sorry, but we're late.
أنا آسف ، لكننا تأخرنا.
- Get in. - You need to get out of his way.
- ادخل. - أنت بحاجة إلى الابتعاد عن طريقه.
- What? - You need to set him free...
- ماذا او ما؟  - تحتاج إلى إطلاق سراحه ...
if you want him to spread his wings.
إذا كنت تريده أن يفرد جناحيه.
Let's study math together, Seung Yoo.
دعنا ندرس الرياضيات معًا ، سونغ يو.
I can't believe this.
لا أصدق هذا.
Please move aside.
من فضلك تحرك جانبا.
Get in the car.
اركب السيارة.
Get in.
أدخل.
Bye, Ms. Ji.
وداعا ، السيدة جي.
Is she out of her mind or what?
هل فقدت عقلها أم ماذا؟
She was the one who refused to help you when I asked.
كانت هي التي رفضت مساعدتك عندما طلبت ذلك.
When did you meet her?
متى قابلتها؟
Who?
من؟
Her?
لها؟
On Monday.
في يوم الاثنين.
It felt like forcing you.
شعرت وكأنه يجبرك.
I want you to be free.
اريدك ان تكون حرا
Thanks to the letter of recommendation...
شكرا لخطاب التوصية ...
that Ms. Noh sent to the specialized science high school,
التي أرسلتها السيدة نوح إلى ثانوية العلوم المتخصصة ،
they called right away...
اتصلوا على الفور ...
and asked you to come for an interview.
وطلب منك الحضور للمقابلة.
Then are we...
ثم نحن ...
I've been waiting.
لقد كنت منتظرا.
I've been praying for this very day.
كنت أصلي من أجل هذا اليوم بالذات.
Win a Nobel Prize.
اربح جائزة نوبل.
There's no Nobel Prize for mathematics.
لا توجد جائزة نوبل في الرياضيات.
I'm sure there's something similar.
أنا متأكد من أن هناك شيئًا مشابهًا.
Go to NASA and launch rockets.
اذهب إلى وكالة ناسا وأطلق الصواريخ.
Go to Cambridge or MIT...
اذهب إلى كامبريدج أو معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا ...
to become a professor.
ليصبح أستاذا.
Create a mathematics institute...
إنشاء معهد للرياضيات ...
and name it after you.
وتسميته باسمك.
That's the kind of life you should live.
هذا هو نوع الحياة التي يجب أن تعيشها.
Don't end up like me.
لا ينتهي الأمر مثلي.
Can't I do that at Asung High School?
لا يمكنني فعل ذلك في مدرسة Asung الثانوية؟
What will you do there?
ماذا ستفعل هناك؟
Math. I'll study hard.
رياضيات.  سأدرس بجد.
We put our house on sale.
نعرض منزلنا للبيع.
We're also going to close the café soon.
سنقوم أيضًا بإغلاق المقهى قريبًا.
The specialized science high school has dorms,
المدرسة الثانوية العلمية المتخصصة بها مساكن ،
so you'll be living there.
لذلك ستعيش هناك.
Your mom and I will pay off our debt...
أمك وأنا سنقوم بسداد ديوننا ...
and move to the suburbs.
والانتقال الى الضواحي.
I'm just letting you know.
أنا فقط أخبرك.
(Math Lecture Room)
(غرفة محاضرة الرياضيات)
Don't you think number two is too hard?
ألا تعتقد أن الرقم الثاني صعب للغاية؟
What's wrong with that? It's a contest.
ما الخطأ فى ذلك؟  إنها مسابقة.
This problem requires too many complicated calculations.
تتطلب هذه المشكلة الكثير من العمليات الحسابية المعقدة.
Then should we use one problem to ask multiple questions?
إذن هل يجب أن نستخدم مشكلة واحدة لطرح أسئلة متعددة؟
How about we reduce the number of questions?
ماذا عن تقليل عدد الأسئلة؟
No, it'll be fine.
لا ، سيكون على ما يرام.
They'll pick whatever they can solve.
سيختارون كل ما يمكنهم حله.
It'll be really hard, grading all those essays.
سيكون من الصعب حقًا تصنيف كل تلك المقالات.
and figuring out a point system.
واكتشاف نظام النقاط.
Darn it.
رتقها.
(You are the hero.)
(أنت البطل.)
(Winner of Nobel Prize in Chemistry)
(الحائز على جائزة نوبل في الكيمياء)
(Winner of Nobel Prize in Physiology or Medicine)
(الحائز على جائزة نوبل في علم وظائف الأعضاء أو الطب)
(Winner of the Abel Prize)
(الفائز بجائزة أبيل)
- Let's get some food. - I'm starving.
- لنحضر بعض الطعام.  - أنا جائع.
Good job. Wait up for me.
أحسنت.  انتظرني.
What are we eating?
ماذا نأكل؟
(Math Lecture Room)
(غرفة محاضرة الرياضيات)
(Asung High Math Competition)
(مسابقة Asung High Math)
You'll ace the transfer exam today, won't you?
ستفوز في اختبار التحويل اليوم ، أليس كذلك؟
Try to relax. Call me when you're done.
حاول أن تسترخي.  اتصل بي عندما تنتهي.
Okay.
تمام.
(Asung High School)
(مدرسة Asung الثانوية)
Ye Rin.
يي رين.
I sorted things out.
لقد رتبت الأشياء.
It's all up to you now, okay?
الأمر كله متروك لك الآن ، حسنًا؟
Okay.
تمام.
(Lecture Room)
(غرفة محاضرة)
(Asung High Math Competition)
(مسابقة Asung High Math)
(2017 Science High School Transfer Exam)
(امتحان النقل إلى المدرسة الثانوية للعلوم لعام 2017)
(Question 3. On a two-dimensional plane...)
(السؤال 3. على مستوى ثنائي الأبعاد ...)
(1. Triangle ABC's each apex...)
(1. كل قمة مثلث ABC ...)
(In the situation of number 1...)
(في حالة الرقم 1 ...)
(Asung High Math Competition)
(مسابقة Asung High Math)
We don't yet know who will enter...
لا نعرف بعد من سيدخل ...
the International Mathematician Olympics.
الأولمبياد الدولية للرياضيات.
It's a rare opportunity,
إنها فرصة نادرة ،
so I hope you all do your best.
لذلك آمل أن تبذلوا قصارى جهدكم.
Good luck, students of Asung.
حظاً طيباً يا طلاب أسونغ.
Shall we begin?
هل نبدأ؟
There's still...
لا يزال هناك ...
a little time.
القليل من الوقت.
Okay. We should start on time.
تمام.  يجب أن نبدأ في الوقت المحدد.
Shall we distribute the answer sheets first, then?
هل نوزع أوراق الإجابة أولاً ، بعد ذلك؟
Let's do it.
لنفعلها.
Hand them out.
سلمهم.
(Asung High Math Competition)
(مسابقة Asung High Math)
Shall we...
هلا فعلنا...
close the door?
أغلق الباب؟
(Asung High Math Competition)
(مسابقة Asung High Math)
I found it.
لقد وجدتها.
The answer to that problem.
الجواب على تلك المشكلة.
(Asung Hall)
(قاعة آسونغ)
(Melancholia)
(حزن)
Don't mind Baek Seung Yoo.
لا تمانع Baek Seung Yoo.
He's not in the race.
إنه ليس في السباق.
See what you can do.
نرى ما يمكنك القيام به.
You stubbornly insist,
أنت تصر بعناد ،
and I wonder how he will turn out.
وأتساءل كيف سيظهر.
Are you sure you won't regret it?
هل أنت متأكد أنك لن تندم؟
You need to brace yourself.
أنت بحاجة إلى أن تستعد لنفسك.
You might no longer be the best at math.
ربما لم تعد الأفضل في الرياضيات.
I'll explain later.
سوف اشرح لاحقا.
It's really important.
إنه مهم حقًا.
More important than our wedding preparations?
أهم من استعداداتنا لحفل الزفاف؟
Why are you suddenly like this?
لماذا أصبحت هكذا فجأة؟
It's not sudden.
إنه ليس مفاجئًا.
I want to see more of the real you.
أريد أن أرى المزيد من حقيقتك.
Can I do that? Can I show it all?
هل يمكنني أن أفعل ذلك؟  هل يمكنني إظهار كل شيء؟